E aí é o plano de contas referencial
Aqui é um negócio bem estranho pessoal
que,
né?
deveria ser obrigatório,
mas não é.
Mas eu aconselho que todos os façam
o referenciamento na ECD
e não deixar pra fazer lá na EF
porque o plano de contas referencial foi um plano que a Receita
criou na Ra criou 10 tipos de plano de contas que ela quer
no formato dela.
Perfeito.
Então nós temos que fazer um deparo do nosso plano para o plano da Receita.
Aqui na ECD ele é opcionável.
Eu aconselho que já o faça aqui,
porque se eu não fizer aqui,
vou ter trabalho dobrado na SF.
Vou ter que fazer lá na SCF.
E a maioria desses softwares que eu comentei com vocês,
né?
Que eu já inclusive
exemplifiquei com alguns nomes que a gente
conhece no mercado é principalmente no mercado
de São Paulo,
onde eu estou,
não é.
A maioria deles.
já tem
o referenciamento.
Você manda o plano enquanto você faz referenciamento
e eles travam.
Ou seja,
eu só consigo abrir uma conta contábil durante o ano.
Se primeiro eu fazer referenciamento,
Isso é excelente.
Porque normalmente para os que torce contabilidade,
né?
Você tem um planoão geral para todo mundo ou você tem plano um para o comércio,
um para a indústria,
um para prestação de serviço,
né?
Normalmente é assim,
então já vem com exemplos e parametrizado,
fazendo depalha
desse plano do software
para o plano da Receita Federal.
Então se eu abro abar uma conta primeiro eu tenho que referenciar,
senão ele não deixa eu abrir.
É bem interessante isso
e muitas vezes você acaba abrindo o ponto e esquece,
né?
E aí vai dar pau na sua CD
Então para evitar isso,
né?
Nós temos aí o PGE do SP contado adota a partir do ano calendário de 2014.
os mesmos planos de contas referenciais constantes
da SF.
Então nós temos ali dos registros L100 e L300,
que é o balanço e a DRE do núcleo real.
O P100 e o P750
é o balanço e a DRE do grupo presumido.
O 1001750 é o balanço e a DRE das entidades imunos e.
Perfeito
Então.
O ideal é fazer o referenciamento aqui
Obviamente se for uma empresa do Simples Nacional.
seja ela obrigado porque recebeu o aporte do investidor anjo
ou por opção.
Não há que se falar em referenciamento porque ela não vai entregar esseF.
Ela só entrega a ICD
entendendo.
para ECF.
Ela já tem sua declaração própria,
que é a Dícil,
né?
Legal
Então é importante a gente fazer um referenciamento aqui.
Todos os planos de contos diferenciados estão disponíveis lá no manual
da ECF.
Então vocês podem baixar,
Tem todos os planos lá.
Registro em cartório.
Algumas entidades
ainda,
né?
Por algum motivo pode querer registrar em cartório.
Se eu mandei a ECT,
não preciso registrar em lugar nenhum mais,
mas
empresas registradas em cartório estão dispensadas
da autenticação para fins fiscais,
exclusivamente em relação aos tributos administrados pela receita Cenal.
Portanto,
para cumprir a obrigação acessória com a receita,
transmita
o estado contável ECD,
né?
não há taxa a pagar para a Receita Federal
do Brasil,
né?
Só vou transmitir.
Em relação à autenticação pelos cartórios deve ser utilizado o módulo
registro
de livros fiscais para cartórios de títulos de documentos,
né?
E pessoa jurídica
para autenticação de arquivos da ECD,
que é um módulo exclusivo dos cartórios e não tem e não possui nenhum interface
com o sistema da Receita Federal.
Nada
perfeito,
mas eu posso pegar o mesmo arquivo transmitir
caso.
queira,
né?
registrar em cartóte perfeito.
Para isso,
é necessário que a empresa de Estado em cartório
transmite o mesmo arquivo da SCD,
que foi transmitido para o SPED
para os cartório por meio de referido módulo.
O software
referente ao modo pode ser acessado em
WWWRPD Brasil.org ponto BR
Como nós dissemos,
não tem
nenhum interface com a Receita Federal
perfeito.
E aí,
como nós comentamos
o período societário diferente do fiscal
societário,
nós já sabemos,
posso fechar o balanço
em qualquer mês do ano calendário.
grande parte das empresas brasileiras,
obviamente fecha dezembro
justamente para evitar fazer dois balanços,
um societário e o fiscal.
Mais grandes companhias que tomam decisões
no seu societário,
quer ver um societário correto,
abrangendo todo o ciclo operacional,
vai fazer dois balanços.
Vocês são.
Então.
A pessoa jurídica com o período societário diferente
do período fiscal,
pode entregar a ECD de acordo com o período societário,
caso seja necessário fazendo os ajustes relativo ao período fiscal na SF
após a recuperação nos dados da ECD.
Então também é um dado importante,
né trabalho a mais.
Então,
vamos aí a um exemplo para a gente entender.
Uma empresa possui período societário com o encerramento em março de 24,
ou seja,
foi de abril de 23 a março de 24
Então.
Nessa situação,
a empresa
poderá entregar
um arquivo da ECD de janeiro de 24 a março.
com o encerramento do exercício em março de 24
e aí
o segundo arquivo de abril a dezembro,
informando no campo 12 do registro e 030
São vários registros que nós temos lá dentro,
né?
Está aqui a PAC técnica
que o encerramento no exercício ocorrerá em março de 24
perfeito,
Então
aí fica completo os 12 meses a inteiro.
Subcontas
que nem deveria existir,
né?
Isso foi uma
prerrogativa da senhora à Receita Federal.
Quando nós tivemos a transação do do IFRS,
né?
Então,
nós temos lá são tratadas no artigo 89 da LN 1700
serão analítica e vão registr os lançamentos contábeis também em último nível.
Então a soma do saldo da subconta com a soma
do ativo ou passivo.
Aqui a subconta está vinculada,
resultava do ativo ou passivo mensurado.
E aqui,
meus cara,
foi uma é uma crítica minha,
mas uma crítica construtiva,
né?
Por ser contador há muitos anos.
Esse negócio de subconta foi uma aberração,
né?
Já não basta tanta coisa que a receita nos pede
pedir para ele mexer no meu plano de conta,
criar a subconta.
para que ela enxergasse o controle.
Não é legal,
né?
Uma vez que nós temos lá o LALUR para isso,
nós temos livro específico pra isso.
Não te lembro que a pra isso me conta no nosso plano de contas,
né?
Você tem lá a conta do imobilizado.
Depois você tem lá ajuste o valor justo ajuste,
né?
A valor presente,
sei lá o quê
subconta somando tudo,
né?
Vai dar conta.
Faz sentido isso,
né?
Enfim,
mas estará na na na legislação,
né?
E os nossos vão ser
concordando nisso,
né?
Tanto é que validou,
Então,
nós temos as subcontas,
a soma do saldo nosso isso para explicar para os clientes pessoal,
não é fácil,
já não é fácil a gente explicar para ele uma conta,
mas a gente subconta
somando as dúvidas ao total da conta,
né?
Enfim,
Então
tem explicações aqui a soma do saldo da subconta
com a soma do saldo da conta,
né?
está vinculado resultará no valor do ativo passivo
mensurado de acordo com a Lei 6404,
né?
E.
Aí nós temos,
no caso de arquivos ou passivos representado por mais de uma conta,
como por exemplo 10 depreciados,
o controle deverá ser feito com a utilização de uma subconta para cada conta.
Ah
Então identificação do também do EALUR e do Elax.
Ações tusões deve ser identificado por meio das contas e subcontas.
Então foi
um trabalho a mais,
uma aberração a mais
que o Fisco solicita,
né?
Participação societária no exterior.
Pessoa jurídica controladora do Brasil
deverá registrar em subcontas vinculado às contas de investimento
e controlada direto no exterior de forma individualizada.
Então eu preciso ver uma subconta para cada uma.
Eu poderia contabilizar tudo dentro de investimento,
não é?
Não porque eu fiz o quis enxar cada uma delas.
mexer do meu plano de contas,
contabilidade
não,
né?
Mas,
enfim,
a gente respeita,
a gente pratica e a gente segue o que está na lei,
mas eu não concordo,
mas respeito
a partir de janeiro de 2015 o ajuste a valor presente,
né?
E Austa a valor justo,
por exemplo,
né?
Ajusta valor justo,
ajuste do valor presente tem que ser uma subconta,
né?
e a receita diz se nobre o tributo,
Então,
porque é óbvio,
né?
No caso de conta que se refere a grupos de ativos ou passivos.
De acordo com a natureza,
subconta poderá ser referido ao mesmo grupo de ativos ou passivo,
desde que a pessoa jurídica
mantenendo igual auxiliar que demonstratoriamente individualizado
para o ativo ou passivo.
Tanto é que no plano referencial não existe subconta.
né?
Eu.
Vou ter que referenciar tudo para conta tudo para conta pai,
né?
Então na época você vê o plano referencial não existe
porque no plano societário tem que existir,
né?
O Conjunto de contas formado pela conta da
agentativa PSB e a subcontas pro Rela- relata
receberá única identificação no SP e não poderá ser alterado até o encerramento
pontado das compras,
né?
Das Sbconpras,